決めた。プラスっていうやつ。
これか?うん。ま、なんかそれ微妙だけどね、なんか。うん。
えー、でもクロードコードのやつもいいな。
うん。トゥードゥーヒューマン。うん。
IMCB を書いて。14のツール。インセットモディファイド
コンテイニングブロック前のやつか。
真ん中寄せの。うん、うん、うん、うん、うん。
あ、これちゃんと学習してんのか、前のメモリから。
あー。
へー。へー。お、使った方がいいすね、これは。 X プランなんで。
結構全、全ターン解析してくるのかな?そうなんすかね。コード書く時
に
言ってくれるのか。うん。ピックアップして。こうやってどういう
仕組みって聞きたい時だけ聞くぐらいの頻度であー。やりたい。ま、そ
うっすね。それはそうっす。
うん、ま、でもそんなんがあったね。うん。
ちょいちょい聞いたりするけどな、名詞的には。
うん。うん。なんかそうだよね、自分で思ってたんと違ったら、こ
れってこれじゃダメなの?みたいな、これとどう違うの?みたいなのは
聞くけど。
へー。そうっすね。で、これで一応終わりなんですがちょっと今週やっ
てた話、フロント周りで言うと
フィグマ周りの MCP をちょっとごにょごにょしてへー。で
ま、フィグマ MCP でコードを作りますよね、と。
で、その時にやっぱうまくいかないんですよね、どうやっても。うん、
うん。
で、これ、ま、なんでかって言うと、ま、まず、まず1番最初につまる
所は
あの
こう、これかな?
あー、シート別、プラン別のレートリミット。ふーん。
ゲット、いや、それじゃなくてゲット何だっけ?
あ。ゲットデザインコンテスト。
ゲットデザインコンテスト。あ、これ、これ、これ。
これ絶対引っかかるんすね、多分、あのなんも設定してないと。
で、これしかも気づかないんすよ、あの、言ってくれないから。え?
クロード、クロードは。
で、な、なんか見、ちゃんと見れてないなと思って
あの、履歴をさかのぼったらこの、ここでエラーなってたんすね、
MCP の呼び出しで。
あー。途切れ、途切れるんすね、途中で。ぶった切られるんすね。
はい、はい、はい、はい、はい、はい、はい。で、クロードコードその
トークン、そのツールの、あの、呼び出しの
多分返り値の、あの、マックスみたいなのが設定されててうん。これが
1万とかなのかな、最初。
だ、このマックス MCP アウトプットトークンズを、ま、10万と
かに上げとかないと、ま、そもそもフィグマの返り値クソでかいんで
うん。途切れちゃってますよっていう。だ、これはまず絶対やる必要が
あってうん、うん。で、ま、この上で
よいしょ。で、そもそもこの
あー、こ、これの前先こっちか。
このゲットデザインコンテクストってやつが、ま、1番重要な MCP
のツールで
で、あ、ま、ゲットメタデータの説明もあるけど
これ、あの、リアクトとテイルウィンド CSS で返してくれるんす
よ、この JSX 形式の中間出力を。
へー。うん、うん、うん、うん。はい。
で、これで呼び出すと、なんかジェイソンで返ってくるんすけど、
ジェイソンの1つのやつが
このフィグマのやつをリアクトとテイルウィンドに変換したコードが
返ってくるんすけど。
あー。で、こん時のコードが、ま、結構グチャグチャなんですよね。
うん。
結構クラス名とかもこんな感じでベタ書きにされちゃっててうん、
うん、うん、うん。
はい、はい、はい。もう本当に全部貼り付けてあって。
うん。で、ま、トークン数もめちゃくちゃ食う、消費するから、
ちょっとこれのなんかラッパーみたいな作ってたんすよね。
もういらないクラスとかも全部吹き飛ばしてうん。
もうなんか、もうトークンめっちゃ食うし
もうちょっと綺麗にしたいなと思って。うん。であと、あの、フィグ
マって、あの、コンポーネント
っていうの作れるんすよ。フィグマコンポーネント。うん、うん、
うん。で、これがあの使われてる部分は
それが使われてるよってことを教えて欲しいんですけど、全部イン
ラインで展開してくるんすよ。へっとかんって。うん。ただ、あの、
インスタンス ID みたいなのは、一応教えてくれて
その、どのコンポーネントの部分ですよっていうのは分かる。けど、
普通にチルドレンがいっぱい入ってるみたいな。うん、うん。感じなん
でなんすけど、あの、フィグマって、あの、コードコネクトっていう
のがあってこれ有料なんすけど。うん、うん、うん、うん。それで
あと、一応リアクトとフィグマを繋げられる。だ、これやってたら
ちゃんと返ってくるポイんすよ、そこ、そこが。このコンポーネント
使ってますよっていう感じで。うん。
例えばこのお問い合わせの部分がもうインクワイアリーっていう
コンポーネントでも囲まれて終わりみたいな。うん。うん、うん。感じ
になって返ってくるからあの、クロードも、ま、それを理解してあ、
このフォームで使い回せばいいのねっていうのが分かるんすけど。これ
だと分かんないじゃないすか。うん、うん。また新しいをお問い合わせ
コンポーネント作っちゃうかもしれない。
のであの、もうコードコネクト契約するのも嫌だからこのラッパーを
ちょっと作ってたっていう
話なんすけど。
ま、だからこのゲットデザインコンテクストをからこのインスタンス
ID ってのがなんか取れるんで
ま、そ、それと、その、なんかマップするみたいな
ジェイソン作ってコンポーネントとインスタンス ID をこう紐付け
て全部置換しちゃうという。うん、うん、うん、うん。もうちょっと、
ま、やってましたと。うん。
で、あ、そうそう、メタデータメタデータ XML で返ってくるんす
ね。
位置情報とかがこういう
ま、いかにもフィグマっぽい。はい、はい、はい。感じで実はこっち
取れる。はい。
そうす。ま、こういうのがあって、で、うん、うん、うん、うん。
これ見た目一緒でもフィグマ上、その内部構造、そのフィグマ上の、
例えばオートレイアウトを使うとかうん。ま、そういうので
あのこれバリアブルとかコンポーネントがセマンティック命名とかやっ
てるやつと、もうただのインラインで
ヘックス違う値とかやっちゃうと取り込んだ時にも全然結果が違うよっ
ていう
話。ま、そうだろうね。うん。はい。だけどこれってオートポジション
でやるんだ。あー。確かに。
そう。ででもこれちょっとデザイナーに共有するのむずいなあっていう
とこはあるんすけど。そうだね。はい。この知識がデザイナー持っ
てるとは思う、分かんないから。うん。オートレイアウトでやれって
いうのはなんか結構そうすね。記事で見たね。うん。これは、ま、
必須ですね。
いやー。だ、ここがむずいよなっていうとこすね。
だ、僕もちょっと、あの、フィグマ意識出してるんですけど、こう、
こういう
うん。ところがあってこここういう感じでお願いしますみたいな感じ
で。
じゃないと取り込めないんで結局。うん、そうだね。
お。ま、ここの
なんだろう、インターフェイスのこう摩擦の部分というか、フィグマと
コードの取り込み部分のうまくいかないとこをちょっとラッパー作っ
たりうん、うん。色々しているという感じですね。
へー。
お、手動でのフィグマ操作は0です。
うん。
フィグマってレイヤーたくさん作るとメタデータ的なのがめっちゃ増え
ちゃうんだけど、そこら辺ってどうなんだろうね。
MCP でめっちゃトークン使うみたいなあー。のはある気がしつつ。
うん。なんか自前で
Python CLI としてフィグマのレスト API 叩いて、
みたいなうん。作ってた時に、なんかちょっと不要そうな部分を
削ぎ落とすみたいなうん。スクリプトを書いてたんだけどうん。なんか
さじ加減難しいなと思ってたんだよね。はい、はい、はい。
なんか綺麗に作ろうと思うと、コンポーネントなりレイヤー、フレーム
か、レイヤーなり、なんかたくさん作りたくなるけどはい。とはいえ、
それをジェイソンとかでもらってくると馬鹿でかファイルというか、
レスポンスになっちゃうからうん。悩みどころなのかなと思ってたんだ
よ。はい、はい。
一応、あれすねこのフレーム、リンク MCP あの、フィグマの
オフィシャル MCP が出るまで、多分これが使われてたうん。
うん。やつは、一応ちょっとごにょごにょしてくれててあー。
ちょっと実際んすよね。あそう、そう。フィグマのやつは全部出てくる
んすけど
ちょっと綺麗にしてくれて。うん。
ただ、あれなんすよ、フィグマの MCP は、あの、リアクトと
テイルウィンド出てくれるんで
ま、どっちがいいのかちょっとむずいっすけど
僕今リアクトテイルウィンドでやってるからうん、うん、うん。そっち
の方がいいのかなと思いつつ。はい、アプリとかだっとちょっとあ、
そうすね。感じか。うん。
ま、なんで、ここのちょっとラッパーを作ってますね、今。うん。
あの、フィグマの MCP 、あの、あれができるから連携楽なんす、
あの、オース認証ができるから。うん、うん、うん。フレームリンク
は、あの、いや普通にフィグマトークンとか、うん。 API キーを
発行してやんないといけない。だからちょっと、あの、デプロイし
やすいとか、みんなに配りやすいんで
で、フィグマ MCP というやつ入れても、オースしてもらって、
これをラッパーとしてなんかこれを綺麗に削ぎ落として
なんか綺麗なコードが出るみたいな。へー。ちょっと今やってます。
うん、うん、うん。
うん。やっぱなかなかむずいんすよね、フロントのとこ。うん。
なるほどね。
そう、そう。
というのはありつつ
って感じかな。
うん。こんなとこすか。うん、うん、うん、うん。
あ、フラッターもやってる。へー。
うん。ま、できるのか。うん。うん。
ま、綺麗にそうっすね。オートレイアウト使って。
ちっちゃくなってんのおもろいな。そりゃそうなるよな。ま、そうす
ね。
これま、でもそうですよね。いや、そうなんだよな。これ、このサイズ
の時どうすんの?みたいな話が常にうん。あるから。うん。
これひどいよな。
お、なんか理解してくれる、通じる
人も多いと思うけどね。ま、うん。
うん。実際にフィグマで幅をグイグイ変えてみたらいいじゃんっていう
感じでもあるから。うん。
たまらないでくださいって感じだけど。ま、そうす。
いや、むずいんだよな。ま、ね。うん。うん、いや、それちょっと
エンジニアの領域
なんではっていうとこもあるんでそこなるほどね。うん、うん。
結構その境目が難しいという。うん。
ま、そうだね。人に、人によるというか。そう、そう、そう。だから
理想の境界が人によるよね。うん。なんか Web デザインを
めっちゃやってて、そのフロントのコードもある程度わか、分かりま
すっていう人だったらいいんすけどうん、うん。そもそも、あの、そう
じゃなくてあの、物理のデザインとか
あの、イラレとか出版系のなんかチラシとかポスターみたいな
うん。ああいうのをやってた人は多分フロントコードとか知らないんで
だ、結構むずいんだよなと思いますね、そこまでやるのは。うん。
なかなか難しいな。
ま、なんで、ちょっとラッパーでなんかできんかなとちょっと思って
いる。すごい。うん、うん。うん。
というとこ。すね。
はい。そんなとこですか。
一応全部言った。なるほど。
ポケモンチャンピオンズの話はしなくて大丈夫すか?
チャンピオンズの話ね。ハイパーボール級。そう、ハイパーボール級に
ようやくなりまして。なりました。え。あれ、1ヶ月ごとなんですね、
ていうか。そう、そうみたい。早い。もうあ?もう月末?あれ?
違うか。あー、もう10日ぐらい経ちましたね。
13す。13がリセットなんだ。へー。そう、そう。
なんでそんな?え、その間に何勝ぐらいしたらトップまでいけるんす
か?
えー、分かんない。1日1戦でハイパーボールランク4。
連勝したら早いんすよね。連勝ボーナスがあるから。あー。えー。
もう1勝でなんか1ランク上がったりするぐらいの。あー、なるほど
ね。
で、負けると結構沼りますね。うん。そこでレート体が確定しちゃう
みたいなあるのか。うん。
もうなんかずっと5時間ぐらい同じとこに沼ってた時もありましたね。
うん。あー。
あー、ま、なんか押し付ける構築は結構楽だろうなっていう感じはし
ますね。うん。
もうこっちのこれで全抜きしてやるとか、あの
イダイトウとかオオカマイリでも全抜きしてやるとか簡単なやつ、 A
ボタン連打で勝てるような。
うん、うん。いや、でも結構対策むずいすか。使いやすいやつね。
うん。マリルリで全部ぶっ飛ばしたるみたいな。対策ね。マジで。
そう。分かってても止められない威力50高いんだよ。あ、そうそうす
ね。4人いるから。あの、不可能。
分かってても止められないみたいな。うん。
あるからもう押し付けていけばいけると。
ま、ね。うん。
ま、とりあえずちょ、ちょいちょいね。そう、そう。そうすね。置い
といて。
ま、ま、みたいなとこすかね。うん。夏にスマホ版も出るので、
スイッチ
の人でもできますよと。無料で。はい。という感じで。うん。
来週はどうですか?え、来週はちょ。あ。